
# Πιθανοί κανόνες τυπικού για την εμβόλιμη περίοδο

1. Οι Κυριακές ακολουθούν διαφορετική σειρά από τις καθημερινές
2. Για τις καθημερινές υπάρχουν 2 σειρές εβδομάδων. Μία σειρά εβδομάδων επιστολών για τα αποστολικά αναγνώσματα και μία σειρά με εβδομάδες Ματθαίου για τα ευαγγελικά αναγνώσματα.
3. Η αρίθμιση των εβδομάδων επιστολών ξεκινάει από την Δευτέρα μετά την Πεντηκοστή και η αρίθμιση συνεχίζεται χωρίς διακοπή μέχρι τον αριθμό 32. Η τελευταία εβδομάδα πριν από την Κυριακή του Τελώνου και Φαρισαίου είναι πάντα η 33η εβδομάδα επιστολών. Αν το Πάσχα είναι όψιμο τότε ανάμεσα στην 32η εβδομάδα επιστολών και 33η εβδομάδα επιστολών η αρίθμιση τους ακολουθεί την αρίθμιση των εβδομάδων Ματθαίου. (Αν πχ. είναι η εβδομάδα 15η Ματθαίου τότε έχουμε και 15η εβδομάδα επιστολών)
4. Η αρίθμιση των εβδομάδων Ματθαίου ξεκινάει κι αυτή από την Δευτέρα μετά από την Πεντηκοστή αλλά η αρίθμιση διακόπτεται την Κυριακή μετά του Σταυρού. Η αρίθμιση συνεχίζεται από την Δευτέρα μετά την Δεύτερη Κυριακή μετά τα Φώτα, όχι μετά από την Κυριακή μετά τα Φωτα, ούτε μας ενδιαφέρει αν τα Φώτα είναι Σάββατο ή όχι. Η τελευταία εβδομάδα πριν από την Κυριακή του Τελώνου και Φαρισαίου είναι πάντοτε η ΙΣΤ εβδομάδα Λουκά.

